Today we are celebrating the day
Hoje nós estamos celebrando o dia...
which is a very, very important issue,
que é um assunto muito, muito importante,
absolutely the most important, we can say, day,
sem dúvida o dia mais importante, nós podemos dizer,
when such a great happening took place.
quando um acontecimento tão grandioso aconteceu.
And it had to take place that way
E isso tinha de acontecer dessa maneira,
because all in a way was that strict.
porque tudo de um certo modo foi muito severo.
In My last lectures I have told you how Christ was created,
Em Minhas últimas palestras, Eu lhes falei como Cristo foi criado,
first in the heavens.
primeiro no céu.
In the Devi Mahatmya, if you read that,
No Devi Mahatmya, se você lê-lo,
He was created as Mahavishnu
Ele foi criado como Mahavishnu...
and is mentioned very clearly, that first
e está muito claramente mencionado que primeiro...
He was created as an egg.
Ele foi criado como um ovo.
It is written in this book,
Isso está escrito nesse livro,
which perhaps was written about 14,000 years back.
que talvez foi escrito cerca de 14.000 anos atrás.
It’s a book that predicts about Christ,
É um livro que profetizou sobre Cristo,
and that is why people in the West, specially,
e é por isso que as pessoas especialmente no ocidente,
offer an egg to each other as a friend.
oferecem um ovo uns aos outros como sinal de amizade.
So first the existence came on this Earth as an egg, that was Christ,
Assim, primeiro a existência manifestou-se nesta Terra como um ovo,
and the rest of it was used by the Holy Ghost,
e o resto dele foi usado pelo Espírito Santo,
by Mahalakshmi, to create Christ out of it.
por Mahalakshmi, para criar Cristo a partir dele.
In that ancient book He was called as Mahavishnu;
Nesse livro antigo, Ele foi chamado de Mahavishnu,
means the greater form of Vishnu.
significa "a forma maior de Vishnu".
But actually Vishnu is the father
Mas, na verdade, Vishnu é o Pai...
and He is the Son created by the Holy Ghost.
e Ele é o Filho criado pelo Espírito Santo.
After my lecture I would like, if you have the book,
Depois de Minha palestra, Eu gostaria, se vocês tiverem o livro,
to read it out to them, the whole texts of how Christ was created.
de ler isso para eles, o texto inteiro sobre como Cristo foi criado.
And when He was created He cried for his Father,
E quando Ele foi criado, Ele clamou por Seu Pai,
as He cried also on the cross once.
do mesmo modo que Ele também clamou na cruz uma vez.
And He cried for years.
E Ele clamou por anos.
And then Christ, in Mahavishnu state was blessed by His Father
E depois, Cristo,
who said that Your position will be placed higher than Mine
que disse: "Sua posição será colocada mais elevada do que a Minha..."
and You will be the Adhara; means the “Support of the Universe.”
"e Você será o Adhara", significa "O Suporte do Universo."
See, how from Mooladhara He becomes the Adhara.
Vejam como a partir do Muladhara, Ele se tornou o Adhara.
This was all done at the heavenly stage –
Tudo foi feito no estágio celestial,
Vaikuntha stage you can say.
no estágio de Vaikuntha, você pode dizer.
Then He was given birth by the Holy Ghost,
Então Ele nasceu do Espírito Santo,
who was the mother of Christ on this Earth
que era a Mãe de Cristo nesta Terra,
who was nobody else but was the incarnation of Mahalakshmi;
que era a Encarnação de Makalakshmi,
means She was Radha. Ra-dha.
significa que Ela era Radha. Ra - dha. "Ra" significa "energia",
There are many aspects of Easter one has to understand,
Há muitos aspectos da Páscoa que temos de entender,
but the most of all is why did He die
mas principalmente: por que Ele morreu...
and why was He resurrected?
e por que Ele ressuscitou?
This point I have not yet touched, perhaps, so clearly.
Nesse ponto Eu ainda não toquei, talvez, tão claramente.
That’s the point I want to tell you today.
Esse é o ponto sobre o qual Eu quero lhes falar hoje.
It’s only you people can understand the importance of the life of Christ.
É somente vocês que podem entender a importância da vida de Cristo.
And when it is said that you have to get
E quando é dito que você tem de obter...
your realization through Christ,
sua Realização através de Cristo,
it means that He had to pierce through the Agnya Chakra.
isso significa que Ele tinha atravessar o Agnya Chakra.
He had to be there.
Ele tinha de estar lá.
If He had not created this gap in the gate
Se Ele não tivesse criado essa abertura na porta,
we could never have got realization.
nós nunca poderíamos ter a Realização.
That is why it is said that you are to pass through
É por isso que é dito que você tem de passar através...
the gates of heaven only with the grace of Christ.
dos portões do céu somente com a graça de Cristo.
Of course that doesn’t mean churches, it doesn’t mean at all churches.
É claro, isso não significa igrajas, não significa de forma igrejas...
That you understand as Sahaja Yogis
igrejas. Isto vocês compreendem como Sahaja Yogis:
that you have to pass through the Agnya Chakra.
você tem de passar através do Agnya Chakra.
Ultimately that’s the most difficult point
Por fim, esse é o ponto mais difícil...
where human beings have to pass.
por onde os seres humanos têm de passar, porque no Agnya Chakra,
your ego and superego are fully grown.
seu ego e superego estão completamente desenvolvidos.
At the human stage only this ego is developed.
Somente no estágio humano, esse ego está desenvolvido.
Now how to overcome the ego was a point.
Agora, como superar o ego era uma questão.
And to overcome the ego, Christ had to do this.
E para superar o ego, Cristo tinha de fazer isso.
When He was created in the beginning as Shri Ganesha –
Quando Ele foi criado no começo como Shri Ganesha -
you know the story how He was created – that the mala
vocês conhecem a história de como Ele foi criado – que a mala...
is the from the body of Parvati, the Holy Ghost,
que é proveniente do corpo de Parvati, o Espírito Santo,
was taken out because before Her marriage
foi tirada porque antes do casamento Dela,
She was –
Ela estava -
She had to cover Herself for Her bath with many scented things.
Ela tinha de se cobrir para Seu banho com muitas coisas perfumadas.
And it was taken out, all these things
E isso foi tirado, todas essas coisas, e as vibrações Dela saíram.
And She created this child just to protect Her chastity;
E Ela criou essa criança apenas para proteger a castidade Dela.
outside Her bathroom She put him.
Ela O colocou na parte de fora de Seu banheiro.
And you know the whole story about it.
E vocês conhecem toda a história sobre isso.
Now there was a part of the element of the earth in that child.
Agora, havia uma parte do elemento da terra nessa criança,
pruthivee-tattwa, was there.
pruthivee-tattwa estava presente.
All other centers –
Todos os outros centros,
all other centers have got some elements in that.
todos os outros centros têm alguns elementos neles.
Some elements like pruthivee-tattwa is there, earth element;
Alguns elementos como pruthivee-tattwa
then you have got water element, then you have got air element,
depois vocês têm o elemento água, depois vocês têm o elemento ar,
and when you come to this it is the light element,
e quando você chega aqui, é o elemento luz,
it’s the light.
é a luz.
And at this point, at Agnya Chakra,
E neste ponto, no Agnya Chakra,
He had to cross the last element, that was the light element.
Ele tinha de atravessar o último elemento, que era o elemento luz.
That means He had to come out
Isso significa que Ele tinha de se revelar...
into the true form of only the Divine Power, the Omkara,
somente na verdadeira forma do Poder Divino, o Omkara,
the vibrations you can call it; or the absolute…
as vibrações, vocês podem chamar assim, ou o absoluto,
you call it logos or something like that? The first sound,
vocês chamam isso de "logos" ou algo assim. O primeiro som,
Brahma. So He had to become the principle of Brahma.
Brahma. Então Ele tinha de se tornar o Princípio de Brahma.
To become the principle of Brahma, He had to get rid of
Para se tornar o Princípio de Brahma, Ele tinha de se livrar de...
all other elements within Him.
todos os outros elementos dentro Dele.
So the last was also the light element,
Então o último também era o elemento luz,
which He had to cross through.
através do qual Ele tinha de atravessar.
So He had earth element in Him, as He was of the mala
Assim, Ele tinha o elemento terra Nele,
and all other elements within Him. But when it comes to the Agnya,
e tinha todos os outros elementos dentro Dele.
He had to give up all the elements, that He had to die
Ele tinha de abandonar todos os elementos, Ele tinha de morrer,
the death of all these elements that were within Him,
ter a morte de todos esses elementos que estavam dentro Dele,
to become complete, absolutely pure, Spirit.
para tornar-se completo, totalmente o puro Espírito.
What He did on subtle form works out on the gross form
O que Ele fez na forma sutil teve efeito na forma grosseira...
and to do that He had to die.
e para fazer isso, Ele tinha de morrer.
And whatever died in Him,
E seja o que for que morreu Nele,
was that little element of earth element and other elements,
foi esse pequeno elemento terra e os outros elementos,
and what came out of Him was pure Spirit.
e o que surgiu Dele foi o puro Espírito.
Was pure Spirit that was resurrected; the pure Spirit,
Foi o puro Espírito que foi ressuscitado, o puro Espírito,
the pure Brahma-Tattwa which had formed the body of Christ,
o puro Brahma Tattwa que tinha formado o corpo de Cristo,
which was the body of Christ.
que era o corpo de Cristo.
And this happening came –
E esse acontecimento ocorreu,
Christ has done what was predicted about Him –
Cristo fez o que foi profetizado sobre Ele,
that He’s a savior, because He passed through that gate
Ele era um Salvador, porque Ele passou através dessa porta...
to take people from this bodily existence,
para levar as pessoas dessa existência corpórea,
means the one that depends on the elements,
quer dizer, aquele que depende dos elementos,
to that existence which is Spirit.
para essa existência que é o Espírito.
So the resurrection is where you become,
Assim, a ressurreição acontece quando você se torna,
from your attention, you jump into the attention of the Spirit.
a partir de sua atenção, você salta para dentro da atenção do Espírito.
When you feel your attention, when you become the Spirit,
Quando você sente sua atenção, quando você se torna o Espírito,
that is the happening which has happened to you also.
esse é o acontecimento que ocorreu a você também.
But He became pure Spirit, pure Brahma Tattwa
Mas Ele se tornou o puro Espírito, o puro Brahma Tattwa...
when He was resurrected,
quando Ele ressuscitou,
and the resurrection is a happening of the Divine Power
e a Ressurreição é um acontecimento do Poder Divino...
which came from Mooladhara Chakra as just earth element,
que veio do Muladhara Chakra como simplesmente o elemento terra,
started growing. It took its birth from there,
começou a crescer. Nasceu de lá,
came up to Agnya chakra. There Christ was created
veio até o Agnya Chakra. Lá Cristo foi criado...
to pass through all the elements,
para passar através de todos os elementos,
ultimately to enter into the Sahasrara
por fim, entrar no Sahasrara...
to become a complete Brahma Tattwa.
para se tornar um completo Brahma Tattwa.
And this was a very difficult thing,
E isso foi uma coisa muito dífícil,
was very experimental.
foi muito experimental.
And the experiment was quite a dangerous one.
E o experimento era muito perigoso.
It could have failed also,
Isso poderia ter falhado também,
because He had in Him that human element,
porque Ele tinha Nele esse elemento humano,
the body element which suffered.
o elemento corpo que sofreu.
And He suffered, because this body element suffers,
E Ele sofreu, porque esse elemento corpo sofre,
not the Spirit; Spirit does not suffer. The body element suffers.
não o Espírito, o Espírto não sofre. O elemento corpo sofre.
So He had to suffer that body element
Então Ele tinha de sofrer com esse elemento corpo...
and to get over it, to get out of it,
e superar isso, livrar-se disso,
and to get out of it He had to have a tremendous courage.
e para livrar-se disso, Ele teve de ter uma enorme coragem.
It was such a difficult operation.
Era uma operação tão dífícil.
Without Him nobody could have achieved.
Sem Ele, ninguém poderia ter alcançado.
He knew it was predestined,
Ele sabia que isso estava predestinado,
but it was one of the most difficult things to happen.
mas era uma das coisas mais dificeis de acontecer.
I wonder how many Christians know the significance of an egg.
Eu Me pergunto quantos cristãos conhecem o significado de um ovo.
Now egg signifies a stage where you are before realization,
Agora, o ovo significa o estágio onde você está antes da Realização,
when you are in your egg shell;
quanto você está em sua concha do ovo,
that you are Mr. X; you are Mrs. Y; all that.
em que você é Sr. X, você é Sra. Y, e tudo mais.
But when you mature fully inside the bird is ready
Mas quando você amadurece completamente dentro,
This is the time you get twice born.
Esse é o momento em que você tem o segundo nascimento.
So, actually the resurrection of Christ signifies that
Então, na verdade, a Ressurreição de Cristo significa isso...
and that’s why we give that egg to people saying,
e é por isso que damos esse ovo para as pessoas, dizendo:
“You are an egg,” a reminder of that,
"Você é um ovo", uma lembrança disso,
“and this egg can become the spirit.”
"e esse ovo pode tornar-se o Espírito."
And also it is written that it was an egg when He came.
E também está escrito que isso era um ovo quando Ele veio.
First He was created as an egg. Half of it remained
Primeiro Ele foi criado como um ovo. Metade dele permaneceu...
as Shri Ganesha and half of it became Mahavishnu.
como Shri Ganesha e metade dele se tornou Mahavishnu.
Then He came on this earth
Então Ele veio nesta Terra...
and He departed with all His elements
e Ele partiu com todos os Seus elementos...
and the pure vibrations formed His body,
e as puras vibrações formaram Seu corpo.
and He remained there within all of you to be awakened,
e Ele permaneceu lá, dentro de todos vocês, para ser despertado,
and when the Kundalini takes your attention through that point,
e quando  a Kundalini leva sua atenção através deste ponto,
there you also become the Spirit.
lá você também se torna o Espírito.
That’s why He said, that “I am the gate, I am the door.”
É por isso que Ele disse: "Eu sou a passagem, Eu sou a porta."
He didn’t say, “I’m the destination.” He said, “I’m the door,”
Ele não disse: "Eu sou a destinação". Ele disse: "Eu sou a porta",
because you cannot become Christ.
porque você não pode se tornar Cristo.
That’s why he didn’t say, “I’m the destination,”
É por isso que Ele não disse: "Eu sou a destinação",
that you have to achieve Him,
que você tem de alcançá-Lo,
but He has created this space for you.
mas Ele criou esse espaço para você.
You can become spiritually awakened;
Você pode se tornar espiritualmente despertado,
you can become your Spirit. But Christ is an incarnation,
você pode se tornar seu Espírito. Mas Cristo é uma Encarnação,
He was the Son of God. And so He’s an incarnation,
Ele era o Filho de Deus. E então Ele é uma Encarnação
and that incarnation came on this earth
e essa Encarnação veio nesta Terra...
just to pull you out of your elements,
apenas para tirá-los de seus elementos,
to make you become the Spirit.
fazer vocês se tornarem o Espírito.
Now how is it that it was the most difficult thing?
Agora, como é que isso foi a coisa mais dífícil?
Because human beings had created in their heads
Porque os seres humanos tinham criado em suas cabeças...
all kinds of artificial barriers; you see whatever we think
todos os tipos de barreiras artificiais;
Because reality’s beyond your mind;
porque a realidade está além de sua mente, ela não está em sua mente.
Whatever is in your mind is not the reality, it is beyond.
Tudo que está em sua mente não é a realidade, ela está além.
So, for a human being to accept something that is beyond mind
Assim, para um ser humano aceitar algo que está além da mente...
had become so difficult at the time of Christ because of Romans
tinha se tornado tão dífícil na época de Cristo por causa dos romanos...
and all these people coming up.
e de todas aquelas pessoas surgindo.
And we are repeating the history again.
E nós estamos repetindo a história novamente.
They were so ego-oriented, they were so full of ego
Eles eram tão orientados para o ego, eles eram tão cheios de ego...
that to destroy their ego
que para destruir o ego deles,
somebody had to do this to create a passage.
alguém tinha de fazer isso para criar uma passagem.
By His death so many things are proved,
Através de Sua morte, muitas coisas são provadas,
that all those who crucified Him were stupid people,
todos aqueles que O crucificaram eram pessoas estúpidas,
they were ego-oriented, they were blind.
elas eram orientadas para o ego, elas eram cegas.
They could not see what He was.
Elas não conseguiam ver o que Ele era.
They could not see what a genuine personality He was.
Elas não podiam ver que personalidade genuína Ele era.
They crucified Him.
Elas O cruficaram.
I mean it’s the greatest stupidity.
Quero dizer, isso é a maior estupidez
And they crucified Him, it was all known because these people
E elas O cruficaram, tudo isso ficou conhecido porque dessas pessoas...
were so stupid that they would have only crucified him,
eram tão estúpidas, que elas simplesmente O crucificaram,
what else they could do?
o que mais elas poderiam fazer?
Because they couldn’t bear with their little egos,
Porque elas não podiam suportar com seus pequenos egos,
somebody who is so simple, who is so genuine, who is so true.
alguém que é tão simples, que é tão genuíno, que é tão verdadeiro.
So they crucified Him
Então elas O crucificaram...
and that crucifixion came as a breakthrough for us.
e essa crucificação veio como um grande avanço evolutivo para nós.
But message for us is the resurrection part.
Mas a mensagem para nós é a parte da Ressurreição.
Message for us is the resurrection and not crucifixion.
A mensagem para nós é a Ressurreição e não a crucificação.
Crucifixion is not the message, because He’s done for us.
A crucificação não é a mensagem, porque Ele fez isso por nós.
This is the point where Jews must understand.
Esse é o ponto que os judeus devem compreender.
The other day I was reading – today only –
Outro dia Eu estava lendo – hoje -
some discussion with the Archbishop of Canterbury took place.
uma discussão que aconteceu com o arcebispo de Canterbury.
And the fellow who was asking him was asking him questions
E o sujeito que estava lhe fazendo perguntas, o estava fazendo...
as if he was asking questions to God.
como se ele estive perguntando a Deus.
In a way he said so also that, “I would ask this question to God,
De certo modo, ele disse também: "Eu faria esta pergunta a Deus:"
that, ‘Why is it so many Jews were killed?’”
"Por que tantos judeus foram mortos?"
They asked for it.
Eles pediram isso.
They wanted that they must suffer
Eles desejaram sofrer...
because they wouldn’t give the credit of suffering to Christ.
porque eles não deram crédito ao sofrimento de Cristo.
They thought, "We all have to suffer." Ego. It's ego.
Eles pensaram: "Todos nós temos de sofrer." Ego. É ego.
"How dare anybody suffer for us? We must suffer separately."
"Como alguém ousa sofrer por nós? Nós devemos sofrer separadamente."
They couldn't give that credit to Christ and all the
Eles não podiam dar esse crédito a Cristo e...
later thinking was that, "We must suffer."
todo o pensamento posterior foi: "Nós devemos sofrer."
So, whatever you think comes into action on this gross level,
Assim, seja o que for que você pense...
so Mr. Hitler was born and he made them suffer.
então Sr. Hitler nasceu e os fez sofrer.
And the stupidity of human beings
E a estupidez dos seres humanos...
is responsible for all the problems
é responsável por todos os problemas que são criados nesta Terra.
The other question was, "How the children get leukemia?"
A outra questão era: "Como as crianças contraem leucemia?"
He would ask God, "How children get it?"
Ele perguntaria a Deus: "Como as crianças contraem isso?"
If the parents are so frantic and speedy, children have to get it.
Se os pais não muito frenéticos e apressados,
If you are not relaxed person when you are married
Se você não é uma pessoa relaxada quando você é casado...
and when you are going to have a baby;
e quando você vai ter um bebê,
you are thinking of divorces and all sorts of nonsense,
você fica pensando em divórcio e todo o tipo de insensatez,
that franticness will work on the child.
esse frenesi atuará sobre a criança.
Psychologically it is a left side problem and the child has to be
Psicologicamente é um problema de canal esquerdo e a criança acaba...
a patient of leukemia as soon as he's born.
se tornando um paciente com leucemia assim que nasce.
That is what it is.
Isso é o que acontece.
So the problems are created by human beings
Assim, os problemas são criados pelos seres humanos...
because of their stupidity.
por causa da estupidez deles.
There is no problem that God has created for you.
Não existe nenhum problema que Deus tenha criado para vocês.
He's solved all your problems. All your problems He solves;
Ele resolveu todos os seus problemas.
how He solves your little, little problems even.
o modo como Ele resolve até mesmo seus pequeninos problemas.
But we create problem for ourselves by our stupidity,
Mas nós criamos problemas para nós mesmos por nossa estupidez,
by our addiction to elements,
por nosso vício aos elementos,
to material things,
a coisas materiais,
to material habits. Matter sits on our head.
a hábitos materiais. A matéria nos domina.
That is on the, we can say, on the level of the earth element.
Isso acontece, podemos dizer, no nível do elemento terra.
Then we have other problems like emotional attachments:
Depois nós temos outros problemas como por exemplo apegos emocionais:
"This is my daughter; this is my child; this my; this is mine;
"Esta é minha filha; este é meu filho; isto é meu; esta é minha;"
I'm so attached to my child."
"eu sou tão apegado a meu filho."
Then, "This is my country. This is your country."
Depois "este é meu país, este é seu país."
We create problem. This Falkland camp...
Nós criamos problemas. Estas Ilhas Malvinas...
this Falkland this thing is an artificial problem, you can see that.
Essa coisa das Ilhas Malvinas...
I mean, when these people went there, these spaniards,
Quero dizer, quando aquelas pessoas foram lá, aqueles espanhóis,
They all should been given back to Spain.
todos eles deveriam voltar para a Espanha.
And all from Brasil should be given back to Portugal.
E todos que vieram para o Brasil deveriam voltar para Portugal.
What are they doing there? If this is the situation.
O que eles estão fazendo lá? Se essa é a situação.
But they are all human beings.
Mas todos eles são seres humanos. O que é esse negócio de território?
So let the human beings live happily wherever they are.
Deixem os seres humanos viverem felizes onde quer que estejam.
What are they going to get out of this territory?
O que eles estão ganhando com esse negócio de território?
God never created Argentina, Chile, England and all that,
Deus nunca criou a Argentina, o Chile, a Inglaterra e tudo isso,
He created one homogeneous structure,
Ele criou uma estrutura homogênea,
and it is to look after each other. Like a heart is created,
e é para cuidarem uns dos outros. Por exemplo, um coração é criado,
a liver is created, a brain is created, a nose is created.
um fígado é criado, um cérebro é criado, um nariz é criado.
If they start fighting, say this eye starts fighting this eye.
Se eles começarem a brigar, digamos que este olho comece a brigar...
We laugh, but we human beings do the same thing.
Nós rimos, mas nós, seres humanos, fazemos a mesma coisa.
We are all the time doing like this.
Estamos o tempo todo agindo assim.
This is the stupidity of human beings, which is creating problem.
Essa é a estupidez dos seres humanos, que está criando problemas.
And when you become very stupid,
E quando vocês se tornam muito estúpidos,
somebody horrible takes advantage of that
alguém horrível tira vantagem disso...
and comes on this earth just like Hitler,
e vem nesta Terra exatamente como Hitler,
and he tries to put you right.
e ele tenta corrigi-los.
You don't need all that. You need only wisdom
Vocês não precisam de tudo isso. Vocês só precisam de sabedoria...
and your realization.
e de sua Realização.
And that is what is done today that you have got realization.
E isto é o que é feito hoje: vocês tiveram a Realização.
So Easter for Sahaj Yogis all over the world,
Assim, a Páscoa para os Sahaja Yogis no mundo inteiro...
is the most important happening
é o acontecimento mais importante,
because if it had not happened it would not have been possible
porque se isso não tivesse acontecido,
I think Gavin will read it out to you later on about
Eu acho que Gavin lerá mais tarde...
what is written about Christ in Devi Mahatmya.
o que está escrito sobre Cristo no Devi Mahatmya.
This book was written about 14,000 years back by Markandeya.
Esse livro foi escrito cerca de 14.000 anos atrás por Markandeya.
So imagine 14,000 years back he knew, being a seer,
Assim imaginem, há 14.000 anos atrás Ele sabia, sendo um profeta,
just like Blake, what was going to happen
exatamente como Blake, o que iria acontecer quando Cristo viesse.
But He was called as Mahavishnu.
Mas Ele era chamado de Mahavishnu.
He was not Vishnu, He was the son of Vishnu.
Ele não era Vishnu, Ele era o Filho de Vishnu.
And how many Christians understand this about Easter.
E vejam o modo como os cristãos entenderam isso em relação a Páscoa.
They don't. They - It's -
Eles não entenderam. Eles - isso é -
Christianity today is nothing but a mental activity that's all,
O Cristianismo hoje não é nada além de uma atividade mental, só isso,
which is dead; nonsense it is.
que é morta, é insensatez.
Just like any other nonsensical religion,
Exatamente como qualquer outra religião insensata,
it has become another foolish, stupid religion,
ela se tornou uma outra religião estúpida, absurda que...
which has no meaning. Unless and until you get your realization,
não tem nenhum sentido. A menos e até que você tenha a sua Realização,
unless and until you feel the vibrations,
a menos e até que você sinta as vibrações,
unless and until you feel this Divine Surrounding Power,
a menos e até que você sinta este Poder Divino que está em volta,
how will you understand?
como você compreenderá? Porque essa é a única coisa que é verdade;
that's the only thing that is reality,
essa é a única coisa que é realidade,
and unless and until you achieve it, how will you know about Christ?
e a menos e até que você alcance isso, como você saberá sobre Cristo?
And fighting about Him; how can you fight?
E lutando em nome Dele, como você pode lutar?
I can't understand really.
Eu realmente não consigo entender.
To Me, it's stupidity gone to another extreme.
Para Mim, é a estupidez indo a um outro extremo.
By this thing, what you do actually,
Através disso, o que você faz na verdade é usar...
Can you imagine? The things that came to elevate you,
Vocês podem imaginar? As coisas que vieram para elevá-los,
to make you into higher living are now used,
para transformá-los em seres mais elevados, agora são usadas,
the same things, the names are used to kill each other,
as mesmas coisas, os nomes são usados para matar uns aos outros,
to bring down each other. At the most,
humilhar uns aos outros. No máximo,
if you reach a point where you don't understand,
se você chega a um ponto onde você não compreende,
then they start saying, "It's a mystery."
então eles começam a dizer: "Isso é um mistério."
What is the mystery, in Sahaj Yoga there's no mystery.
Qual é o mistério? Na Sahaja Yoga não há nenhum mistério.
It's all just there.
Tudo simplesmente está lá.
To Me, human beings are a mystery.
Para Mim, os seres humanos são um mistério.
I don't understand them. I can't understand.
Eu não os compreendo. Eu não consigo compreender.
The resurrection of Christ has to now be collective resurrection.
A Ressurreição de Cristo tem de ser agora a ressurreição coletiva.
This is what is Maha Yoga. Has to be the collective resurrection
Isso é que é a Maha Yoga. Tem de ser a ressurreição coletiva...
and for this collective resurrection,
e para essa ressurreição coletiva,
first of all Sahaj Yogis must decide to be collective.
antes de tudo, os Sahaja Yogis devem decidir ser coletivos.
Because through Kundalini awakening you cross,
Porque através do despertar da Kundalini, você transpõe,
no doubt, you cross through,
sem dúvida, você passa através,
but you enter an area of collectivity.
mas você entra na área da coletividade.
And if you do not allow that collectivy to permeate into you,
E se você não permite essa coletividade...
Supposing you become a state beyond the element,
Vamos supor que você fique em um estado além do elemento,
the state where you are a collective being;
o estado em que você é um ser coletivo;
you're aware of the collective being;
você está consciente do ser coletivo;
you're aware that you are a part and parcel of the whole;
você está consciente de que você é parte integrante do todo;
you're aware that you have to help your nose and your eyes
você está consciente de que você tem de ajudar seu nariz e seus olhos,
because you are part and parcel of the whole.
porque você é parte integrante do todo.
You reach that stage where you understand that,
Você alcança esse estágio onde você compreende:
"I am as important as other cells are,
"Eu sou tão importante quanto às outras células,"
and other cells are to be helped by me
"e as outras células devem ser ajudadas por mim.."
and they have to sustain me, we are one."
"e elas têm de me sustentar, nós somos um."
There should be complete concord.
Deve haver completa concordância.
This awareness comes after realization
Essa consciência surge após a Realização...
and if you do not understand that this awareness,
e se você não entende que essa consciência,
that this collective awareness
que essa conciencia coletiva,
is the only way you can stay in that area.
é a única forma pela qual você pode ficar nessa área,
Otherwise you get out.
senão você sai,
You start having your smaller wells and you just go down into them.
você começa a ter seus pequenos poços e simplemente cai dentro deles.
The more you start to expand yourself, you rise higher
Quanto mais você começa a se expandir, você se eleva mais alto...
and then you are again with your badhas or whatever it is.
e depois você fica novamente com seus badhas ou seja o que for.
But if you think that, "I have to live for the whole.
Mas se você pensa: "Eu tenho de viver para o todo."
I'm responsible for the whole.
"Eu sou responsável pelo todo."
I'm responsible for creating a nucleus of a cell,
"Eu sou responsável por criar o núcleo de uma célula,"
which is going to look after the whole,
"que vai cuidar do todo,"
and if I fall down the rest also suffers.
"e se eu decair, o resto também sofre."
I have no business to fall down
"Eu não tenho nenhum direito de decair,"
because I have been resurrected to this point.
"porque eu fui ressuscitado até esse ponto."
I have entered into the state of collectivity,
"Eu entrei no estado da coletividade,"
where my being, which is the Spirit,
"onde meu ser, que é o Espírito,"
is the collective being and I have to stay there,
"é o ser coletivo e eu tenho de ficar lá,"
I have to be there; I cannot fall, it's not the way I can live."
"eu tenho de estar lá, eu não posso cair,"
But I have seen after realization also,
Mas eu tenho visto que também após a Realização,
people cannot get out of their shells. They still remain in the shell.
as pessoas não conseguem sair de suas conchas.
They cannot spread their wings and sing
Elas não conseguem expandir suas asas e cantar...
and get out of their shell and just fly. They cannot do it.
e se livrarem de suas conchas...
They still stick on to their small ways of life,
Elas ainda ficam grudadas em seus pequenos modos de vida,
in a smaller ways, in every way. In a holiday you go.
em hábitos menores, sob todos os aspectos. Em um feriado você sai.
You want to have a separate holiday. Why?
Você quer ter um feriado separado. Por quê?
This is the holiday time, holy-day as they say. Holy day.
Esse é o momento do feriado, dia sagrado, como eles dizem. Dia santo.
This is the holy-day. When you are with other Sahaja Yogis
Esse é o dia sagrado. Quando você está com outros Sahaja Yogis,
you are really enjoying a holiday.
você realmente está desfrutando um feriado.
Where do you enjoy your holiday otherwise? Which is the other way?
De outra forma, onde você desfruta seu feriado? Qual é a outra forma?
To be with them is the real holiday.
Estar com eles é o verdadeiro dia sagrado.
And that is why one should understand
E é por isso que temos de entender...
that you should expand your collectivity.
que você deve expandir sua coletividade.
If you do not expand your collectivity you are just a waste.
Se você não expande sua coletividade, você é simplemente um desperdício.
You are a wasteful creation of Sahaj Yogis,
Vocês são uma criação desperdiçada de Sahaja Yogis,
which I'm sorry to say, will go down.
que, sinto muito dizer, decairá.
Such people show also, in the beginning,
Pessoas assim também mostram, no começo,
gradually they start getting better and better and better.
que gradualmente elas começam a ficar cada vez melhores.
And once you are there in full state
E uma vez que vocês estejam presentes no estado pleno,
you really enjoy each other's company
vocês realmente desfrutam a companhia uns dos outros...
without having any fears about them,
sem ter nenhum medo em relação a eles,
without having any possessiveness about them,
sem nenhuma possessividade
without having any kind of expectation,
sem ter nenhum tipo de expectativa,
but just enjoying each other.
mas apenas regozijando uns com os outros.
That has to happen. Lies... All our cells in our body are like that.
Isso tem de acontecer.
If they can do it, why not we?
Se elas podem fazer isso, por que nós não?
Because we have so much of sense;
Porque nós temos muito mais consciência,
at least we think we have more sense than the cells have.
pelo menos nós achamos que temos mais consciência do que as células.
At least it is expected, because we have evolved so much
Pelo menos isso é esperado, porque nós evoluímos muito...
from unicell to this state.
da forma unicelular a esse estado.
And then you are the epitome of God's creation;
E depois vocês são a quintessência da criação de Deus,
you are the topmost people. Then why not?
vocês são as pessoas mais elevadas. Então por que não?
When you are resurrected the first thing that should happen to you
Quando você tem a ressurreição, a primeira coisa que deve lhe acontecer
is to understand that you are no more an individual,
é compreender que você não é mais um indivíduo,
but you are a collective being. You are no more an individual.
mas você é um ser coletivo. Você não é mais um indivíduo.
All things which make you circumcise your individuality -
Todas as coisas que o faz cortar ao redor sua indivídualidade,
throw that away.
jogue-as fora.
You're no more an individual. All problems which come to you
Você não é mais um indivíduo. Todos os problemas que chegam a você...
as individual problems are absolutely useless, false, wasteful.
como problemas indivíduais são totalmente inúteis,
Think of the collective problems. I enjoy such people.
Pense nos problemas coletivos. Eu gosto de pessoas assim.
Like the other day Fergie was anxious to know about Bristol -
Como outro dia, Fergie estava ansioso para saber...
which are giving vibrations from the Mother Earth.
que estão gerando vibrações da Mãe Terra.
He's worried about the whole of Bristol - all the Jamaicans,
Ele está preocupado com Bristol inteira, com todos os jamaicanos,
then about the whole British people,
depois com todo o povo britânico,
and then of the whole world you should be.
e então você deve estar preocupado com o mundo inteiro.
That's what one should think. One should not think,
Isso é o que a pessoa deve pensar. A pessoa não deve pensar:
"How will my daughter get married?
"Como minha filha se casará?"
How can I get a ticket to go there?"
"Como eu consigo uma passagem para ir lá?"
All these nonsensical ideas should be given up
Todas essas ideias insensatas devem ser abandonadas,
because you are now entered into the Kingdom of God
porque você agora entrou no Reino de Deus...
and He's going to look after you.
e Ele cuidará de você.
Because that state you establish within yourself
Porque esse estado você estabelece dentro de você,
that you are a collective being.
de que você é um ser coletivo.
All other things will drop out.
Todas as outras coisas desaparecerão.
Gradually everybody will be molded.
Gradualmente todos serão moldados.
Even the most difficult I have seen, have improved.
Mesmo o mais dífícil, Eu tenho visto que melhorou.
But what about you, the one who is improving everybody else,
Mas e quanto a você? Aquele que está melhorando todos os outros,
what about you? How far you are there?
e quanto a você? Até que ponto você está lá?
How far in your faith that you know that,
Até que ponto em sua fé você sabe isto:
"I have entered into the Kingdom of God
"Eu entrei no Reino de Deus..."
and that every action mine is looked after and guided by His power
"e cada ação minha é cuidada e guiada pelo poder Dele..."
and I'm aware of it.
"e eu estou consciente disso."
I'm aware that I have entered into the Kingdom of God
"Eu estou consciente de que eu entrei no Reino de Deus,"
which is expressed through my collectivity."
"que é expressado através de minha coletividade."
So collectivity is the nature of a Sahaj Yogi.
Assim, a coletividade é a natureza de um Sahaja Yogi.
And that's what one has to realize.
E isso é o que a pessoa tem de compreender.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
Is it all right now? Just time.
Está tudo bem agora? Na hora certa.
How I manage, without looking at the watch?
Como administrei isso sem olhar para o relógio?